De acuerdo, pensé en hacer un breve video sobre tipos de datos abstractos porque Lisp es el primer tipo de datos abstractos.
Vamos a ver en el curso, por lo que un tipo de datos abstracto no es una estructura de datos concreta en el
sentido de que es una matriz.
No dicta cómo se organizan los datos con matrices.
Sabemos que tenemos que almacenar todos los elementos como un bloque contiguo y las matrices también dictan que cada elemento
de la matriz debe ocupar la misma cantidad de memoria.
Entonces las matrices nos dicen cómo deben almacenarse los datos, pero las listas no lo hacen.
Las listas son más una idea conceptual y dictan las operaciones que podemos realizar en el conjunto de datos, no los elementos en sí mismos, sino que son un
tipo de datos abstracto que no hace algo así como decir que solo se pueden
multiplicar estos elementos juntos.
Es más que dicta cómo podemos acceder a los artículos.
¿Podemos hacer acceso aleatorio?
¿Podemos llegar al primer elemento que agregamos?
¿Podemos llegar al último elemento que agregamos?
Por lo tanto, un tipo de datos abstracto es más sobre el comportamiento en las operaciones que puede hacer ahora en Java;
una estructura de datos concreta, como una matriz, suele ser una clase.
Arrays podría ser una excepción a eso.
Entonces lo verán a medida que avanzamos en el núcleo. Entonces observamos otras estructuras de datos concretas, generalmente
hay una clase para ellos y el JDK cuando se trata de un tipo de datos abstracto.
Normalmente, esas son interfaces que tienen sentido porque no le dicen cómo almacenar los
datos, sino que especifican el comportamiento, y eso se hace comúnmente con una interfaz.
Y, básicamente, cualquier estructura de datos se puede utilizar para implementar un tipo de datos abstractos siempre que tenga una
clase que implemente la interfaz para el tipo de datos abstractos.
Cualquier clase puede comportarse como ese tipo de datos abstractos, por lo que en el caso de las listas, cualquier clase que implemente la
interfaz de la lista es una lista.
Y entonces podrías tener una clase que use una matriz para la lista.
Si esa clase implementa la interfaz de lista, puede tratarse como una lista.
Podría tener una clase, esto sería algo terrible de hacer, pero podría tener una clase que tenga
campos individuales para cada elemento de la lista.
Mientras esa clase implemente la interfaz de lista, es una lista que puede tratar como una lista.
Entonces, cuando se trata de un tipo de datos abstracto no hay estructuras de datos concretas,
no dictan cómo se pueden almacenar los datos, pero sí dictan las operaciones que puede hacer en el tipo de datos abstractos.
Entonces, por ejemplo, woodlice digamos que puede agregar un elemento, puede quitar un elemento, puede obtener el
índice de un elemento, etc. pero ellos no dicen.
Y esta es la forma en que debe almacenar los elementos en la lista.
Ellos no dicen eso.
Entonces, ahora que tenemos una idea de qué tipo de datos abstracto es, pasemos a mirar listas en
el JDK.
Te veré en el próximo video.